大家好
今天我们就来聊一聊最近非常火的agent skills
它是cloud大模型的母公司ATHROPIC
发布的一种智能体的开发标准
就是之前发布了MCP开发协议的那家公司
相比于之前的MCP开发协议的agent的skills
他在业内引起的反响更加的强烈
因为他提出了一种更加合理且低成本的方法
去构建智能体的技能包
让智能体呢能够像人一样去挑选和加载
使用这些技能
那最为重要的是这些聚能包
这些工具包
可以被快速迁移到不同的平台中间去
所以它的通用性非常强
在短短几个月时间之内
这个业内的多个AI编程工具
都迅速接入了这种regent skills的支持
比如说像这个code x啊
B s code
open code等等
那到底什么是skills
一句话来总结
就是
专门用来定义一个可复用技能的模板和规范
他需要向agent智能体说清楚
什么时候用这个技能包
以及怎么用这一些细节
我们来看一下
这个标准模板里面到底包含哪些东西
首先每一个技能都要对应一个独立的文件夹
这个文件夹下面
并且要必须包含一个名为skill的markdown格式文件
这个格式文件
并且这个skill必须要大写
这是约定好的
绝对不能错
就可以在这个markdown文件里面写上
这个技能的相关说明书
主要是分为原数据和指令两块
我们可以具体可以看一下
PDF文件处理工具的事例
那最上面的这个技能的名称和说明
就是原数据这个部分
那下面详细的这个指令
也就是说原数据是为了说明这个技能是什么
有什么用
以及什么时候用
那这个指令就详细的介绍怎么用这个技能
比如说执行的步骤
注意点
可参考的示例啊等等
都可以放在这里
那本质上这个指令其实就是一个prompt
那技能的执行过程中间
有可能需要依赖一些外部的资源和能力
比如说可能需要运行一些本地的脚本文件
来进行提取文件中间的一些特定内容
又或者说是动态的去加载本地的一些参考文档
作为补充的事例等等
这些操作都是允许的
那么这些外部的资源
都可以被存储在三个类别的这种子文件夹中
这边三个另外的三个文件夹
当然这些外部资源不是说必须要去提供的
如果你想实现的功能
就是简单的去调用一个在线的API接口
那么这三个文件夹不需要存在
不提供也可以好
在了解完这个agent skill的细节之后
我们再来思考一下他的这个标准
它的这个优势在哪里
因为即使没有这种新的开发标准
我们也能够通过像以前的function calling
或者说是MCP这些已经现有的机制和技术
来定义工具
并且把它接入到A点的系统里面去
那为什么现在还要有这么一个新的开发标准
有这么一个agent的skill
那首先这种新的开发标准
它能够让大模型以更低的代价
更低的成本做出精准的决策啊
按照以往的这个策略和方法呢
当智能体做出决策的时候
需要将这个系统里面每一个可用的工具
它的所有的描述信息都打包收集起来
形成一个庞大的工具清单
那这样的操作带来的问题就是
大模型进行推理的时候
输入的上下文长度会特别特别的长啊
那么对于大模型推理的
响应速度和成本都是很大的挑战
但是这个agent的skills
就提出了一种更加人性化的渐进式披露机制
简单来说就是将原本堆在一起的技能
描述信息进行分层啊
就像上次上面我们介绍的那样
大体可以分成原数据指令和资源信息
当大模型需要收集信息的时候
只提供原数据就行了
而当大模型决定要调用这个技能的时候
才把指令和资源完整的传递过去
这就像我们挑选自己感兴趣的学术论文
来阅读一样
我们不需要去全文阅读之后
再去判断这篇文章到底适不适合自己
我们只需要去浏览一下
大概浏览一下这篇文章的摘要
就能迅速地判断它的内容是不是自己想要的啊
如果感兴趣
再详细阅读它下面的正文
和一些引用的一些资源信息
这才是符合我们人类的正常决策逻辑
所以这种渐进式的披露机制
能够控制每次大模型决策时
输入的上下文的信息
减少消费的一个token数量
从而降低推理的成本和推理的复杂程度
这就是它的一个很明显的一个优势
那第二个优势就是agent skills
能够让智能体更懂业务逻辑啊
这是在行业落地过程中间
智能体系统构建的过程中间
经常会遇到的一个老大问老大难问题
这个智能体不懂业务
因为你要把系统中间原子接口包装成工具
提供给智能体
那这个方形calling和MCP都能够做到
对不对
这不难
那真正难的是如何将业务流程和标准
和业务标准传递给大模型
这里我们来举一个简单的例子啊
那比如说我们让大模型帮我们去分析一下
2025年国产芯片的一个整体发展态势啊
形成一个分析报告
可以看到大模型在输出答案之前
确实会主动去搜索一些数据并进行汇总
但是他不知道
我对于这个分析报告的专业性要求
比如说我可能真正想要的就是
全文应该要按照一个特定的逻辑去展开
哪个章节需要去配合图表来分析等等
这是我们对于这个行业的一个要求
这就是所谓的一个业务语义
所以如果我们只是将工具接入到智能体中间
那智能体就会按照大模型的
这种通用的思维逻辑来进行规划和判断
这一般来说是达不到业务的要求的
那要解怎么解决
去要那要怎么去解决这个问题呢
很简单
我们把详细的报告分析要求和过程给出来
比如说第一步
先去统计一下目前国内芯片厂商有哪些
那他们在2025年的营收情况怎么样
形成一个表格
这是第一步
那第二步再怎么做等等
把它完全说清楚
那中间有哪些细节
一定要做到哪些错误
哪些容易犯的错误要避免
那再细致一点
还可以贴一个完整的事例进去
对不对
所有这些信息都可以通过什么prompt进行说明
那实际上呢agent skill就是这样子的一个设计思路
我们可以在每一个技能的skill点markdown文件里面
将它的功能执行流程
重要的规范和典型的事例都写得非常清楚
本质上就是一个很详细的业务工作流
这样就能更加精准的引导智能体
让他变得更懂业务要求
所以从本质上来说
agent skills已经改变了智能体
系统中间对于外部工具和能力的一个定义方式
把它从原来的工具
也就是这个tour升级成了技能skill
因为工具只能够规定它到底实现什么样的功能
做什么样的事情
既能能够允许你按照自己的标准去进行组合
去组合功能的这种调用逻辑
这种改变还能带来一个另外的好处
就是智能体的运行过程会变得更加的稳定
我们不用再多次修改这个prompt来碰运气对吧
以求得到正确的答案了
因为技能这个有足够详细的标准来引导生成
那它的结果一定会更加的可靠
一致性就会更高
这是它的一个很典型的一个好处
那下面我们就通过一个场景化的案例来对比
感受一下
接入了agent的skill能力的这种智能合规系统
到底有什么不一样
假设你的公司突然发现一个重要的供应商
涉及到了欧盟的GDPR
也就是数据保护条例的新规变动
那那你就需要立即去审查这个合同
有没有什么问题
需不需要修改
如果用最原始的这个prompt工程
来指挥大模型干活的话
你就需要在系统提示词里面塞进
可能非常多的法律条文和公章和公司的规章
就好比让一个律师在进场前背下了整个知识库
整个图书馆不仅累
而且在真正分析的时候
模型很容易在这种海量的信息中间去迷失
给出的建议呢往往模棱两可
而如果我们改用这个MCP
或者说funkin calling的这种模式模型
虽然能够通过接口查找到最新的法
这个这个法条
但他只是一个搬运工
他们能够把这个法条清楚的读给你听
但是他真正呃意义上
他是不理解这些法条背后的
这种复杂的业务逻辑的
因为他比如说他不知道当A条款冲突的时候
为什么要优先去选择这个B策略
对不对
那他最后还是逃不掉
让人类律师来填坑的这么一个下场
那相比之下
像agent skill
他的处理方式
就像是这种科幻电影里的这种
按需去载入技能的这种过程
那一旦这个智能体识别到了一些关键词
比如说像我们供应商数据啊
它就会动态的去加载
专门针对GDPR合规的技能包
技能包
技这个技能包不光是把这个文字喂给模型
而是把一套成熟的专家逻辑和这个执行标准
就这么一套合规的SOP流程
注入到当前的思考链路中间去啊
那这样子大模型就能像资深的律师一样
根据技能包里面的运行逻辑
自动去对比新旧版本的差异
直接指出可能这个某合同中间
某某条款存在这个风险点
需要根据最新的策略去制定修修改的建议等等
这就是有了这个agent的skill之后
它的一个差异化的一个优势
好了
那最后我们再来了解一下
如何快速构建agent skills
那首先我们第一步要准备一个agent的引擎
并且需要支持agent skill的开发标准
比如可以选择cloud cloud cloud cod
那同样是AERROPIC公司开发的AI coding工具
那对于自家开发协议的适配程度肯定是最高的
所以它安装起来也非常方便
那或者我们也可以选择open n i的这个code差
它也是一个轻量级的code coding agent引擎
它的用户群体也非常庞大
但需要注意的是
他对于这个AJ的skills的支持
目前还处于这个实验阶段
所以这里面我们更推荐前者
那接下来
我们只需要在电脑上面去新建一个文件夹
接着在该文件的这个根目录下面
去新建一个点cloud的文件夹
最后在这个点cloud文件夹下面
继续去创建一个用于存储所有技能包的
子文件夹
Skills
接下来就可以在这个SKUSE里面去
接着开发特定的技能了
那比如说我们首先第一创建第一个新的技能包
去实现一个简单的文本统计的工具
我们可以把这个工具的文件夹命名成英文
文本转大写的一个名称
所以它的一个完整的路径
这是一个目录的项目的目录下面有点cloud
下面是skills
在下面是英文文本转大写这样子一个完整路径
那接下去在这个目录下面再去新建skills
skill点MD这么一个markdown文件
把这个技能的原数据和指令都写进去
我们注意一下
在这个技能名称这里有个细节
我们特意用英文来命名这个技能啊
区别于我们刚才在新建文件夹时候的
一个中文名称
来看看后面我们在运行的时候有什么影响
在指令部分我们就把用于该技能的使用
该技能技能的用途
操作流程都写清楚
那最后还给出了示例
这个转大写
其实就是通过调用一个我们文件夹上面的一个
另外的一个可执行的Python脚本来进行实现的
所以下一步我们就需要要在当前目录下面
继续去创建用于存储脚本的一个子目录
用于创建这个Python的脚本文件
脚本的内容非常的简单
非常的简单
就是将输入的文本改写成大写的格式
那这个机能包的完整目录我已经贴到了这里啊
大家可以对照着看一下
是不是符合我们刚才的一个介绍的一个情况
那所有的文件都准备好之后
就可以来启动这个智能体项目了
我们只需要在命令行中间
定位到当前目录的这个根目录下面
输入cloud这么一个关键命令来启动cloud code
然后输入命令杠skills
先来浏览一下当前智能体
可用的这些技能有哪些
那不出意外
就只有我们刚才所创建的这一个
进行改大写的一个操作啊
而且这个技能的名称
注意这里是一个英文的名称
所以我们可以得出结论
智能体它是通过检索skill点MD这个文件
来获取所有可用技能的
和你这个文件夹的命名是没有关系的
最后我们在命令行中间去输入文本
来引导智能体调用这个技能
可以从这个执行细节里面可以看到
大模型确实是按照我们在指令中间要求的那样
先去加载这个Python的脚本
通过执行脚本来实现转大写的一个操作
并且成功的把这个答案
这个结果打印在了我们的屏幕上面
好了以上全部的一个内容